.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Korekta: Oin
Wikingowie [2x04]
Oko za oko
- Zatrzymamy się tutaj!
- Zaczekajcie.
Nie zostanę tutaj.
To miejsce wygląda okropnie.
Księżniczko,
niebawem nadejdzie zima.
Jeśli nie znajdziemy ciepłego schronienia,
wszyscy niechybnie zginiemy.
Z pewnością przyjmie nas jakiś jarl
w bardziej gościnnym i wygodnym miejscu.
- Dla moich dzieci.
- Gdybyśmy znaleźli takie miejsce,
jarl Borg dowiedziałby się o nas
w ciągu kilku dni.
Przeżyjemy.
Uwierz, że damy sobie radę.
Dzięki temu staniesz się silniejsza,
a wraz z tobą twoi synowie.
Mieszkańcy Kattegat, witajcie!
Pozwólcie że się przedstawię.
Jestem jarl Borg, wasz nowy władca.
Przysięgam, że przybyłem tutaj
jedynie w poszukiwaniu sprawiedliwości.
Jarl Ragnar złamał świętą obietnicę
i zgodnie z prawem utracił władzę.
Nie wątpię, że uznacie mnie
za dobrego władcę.
Kattegat jest ważnym ośrodkiem handlowym
i pragnę, by się rozwijał.
Jeśli będziecie współpracować,
nie będzie żadnych problemów.
Oczywiście, chcę żeby moja żona
i moi ludzie do mnie dołączyli,
ale nie powinniście się tym niepokoić.
Wszyscy będziemy jedną rodziną.
Nie będę tolerował sprzeciwu
wobec mojej władzy i innych praw niż moje.
Ktokolwiek przekaże mi informacje
o miejscu pobytu żony Ragnara,
jego dzieci i jego brata, otrzyma
swoją wagę w srebrze i złocie.
Od tej chwili tylko przestępcy
będą wspominać Ragnara Lothbroka.
W każdym możliwym aspekcie
Ragnar Lothbrok jest martwy.
Dlaczego tu przyszedłeś?
- By zadać ci kilka pytań.
- Oby nie zbyt wiele.
Nie mam czasu,
by odpowiadać na zbyt wiele.
Więc odpowiedz na jedno, mędrcze.
Przewidziałeś, co się tu wydarzy?
I jeśli tak,
to czy ostrzegłeś mieszkańców?
Widzę i mówię to,
na co zezwalają bogowie.
Zatem nic nie zobaczyłeś
czy też niczego nie powiedziałeś?
Masz inne pytania?
Pragnę wiedzieć, co mnie czeka.
O ile bogowie zezwolą ci to przekazać.
Dostrzegam... orła.
Orła, który krąży nad tobą.
Sam również jesteś orłem.
Orzeł to dobry znak.
W każdej możliwej sadze.
Orzeł... potężny ptak.
Dobry znak od bogów.
Mam rację, starcze?
Tak, dostrzegam orła.
To twoje przeznaczenie, jarlu Borgu.
Królestwo Wessex, Anglia
Panie, jeśli pozostaniemy bezczynni,
zaczną grabić kolejne ziemie.
Pomimo naszych żarliwych modłów
nie chcą odejść ani odpłynąć.
Armia została zebrana
i oczekuje na twoje rozkazy, panie.
Pragnęli z nami pomówić,
więc od tego powinniśmy zacząć.
Jak możemy zaufać takim ludziom,
zabijającym z zimną krwią,
- bezczeszczącym święte miejsca?
- Nie możemy im zaufać.
Przed rozpoczęciem rozmów
musimy dokonać wymiany zakładników.
- Mądry ruch.
- I kogo oddamy im pod czułą opiekę?
- Mojego syna, Aethelwulfa.
- Ojcze?
Najcenniejszy zakładnik
to najbezpieczniejszy zakładnik.
Ale nie przekażę im ciebie, dopóki
nie otrzymamy równie cennego zakładnika.
To dzikusy i poganie.
Nie cenią życia.
Wątpię w to.
Jesteśmy chrześcijanami,
ale nie tak dawno
sami byliśmy poganami.
Czy nie dbaliśmy wtedy
o nasze rodziny i dzieci?
Ale nie oddam cię, mój synu,
bez twego błogosławieństwa i zgody.
Ojcze, znasz moją odpowiedź.
Oddaję się do twej dyspozycji.
Dobrze powiedziane,
młodzieńcze.
- Nie wstawaj!
- Chłopcy!
Przestańcie!
Chłopcy! Ubbe!
- Przestań!
- Zostaw brata!
- Hvitserk!
- Daj mi dziecko.
Zostaw go.
Ile tu brudu!
Jesteś tu bezpieczna,
podobnie jak twoje dzieci.
Są bezpieczne?
Umrą na jakąś chorobę.
Spójrz na chłopców.
Już są wątli i chorowici.
- Nie mogę tu zostać.
- Musisz.
Wiem, że nie przywykłaś do tego,
ale jeszcze przywykniesz.
Wielu z nas tak żyje.
Życie to nie spacerek przez pole.
Mów, co chcesz, Siggy.
Nie zostaniemy tutaj.
- Kto stworzył te rzeczy?
- Nie wiadomo.
Niektórzy twierdzą, że niegdyś
wyspę tę zamieszkiwały olbrzymy.
Olbrzymy?
Panie, przedstawiam ci
jarla Ragnara Lothbroka.
Możesz nas zostawić.
Wszyscy wyjdźcie.
Dołącz do mnie, Ragnarze Lothbroku.
Woda jest dość ciepła.
Teraz jesteśmy równi.
Możemy szczerze porozmawiać
jak mężczyzna z mężczyzną.
Mogę zadać ci pytanie,
Ragnarze Lothbroku?
Dlaczego nie wrócisz do domu?
Po złupieniu katedry w Winchester
z pewnością masz pełno skarbów.
Zostając, dałeś mi czas
na zebranie dużej armii.
Nie obchodzą mnie skarby.
Jestem bardzo...
ciekawskim człowiekiem.
Pragnę obejrzeć twoje ziemie.
Sprawdzić, jak je uprawiasz.
Bo tak naprawdę
jestem rolnikiem.
Moglibyśmy dojść do porozumienia,
gdybym zaoferował ci trochę ziemi?
- To możliwe.
- Chciałbym czegoś w zamian.
Jestem ambitnym człowiekiem,
Ragnarze Lothbroku.
Mam poważne plany.
A ty i twoi wojownicy
moglibyście pomóc mi je wykonać.
- Co jeszcze mówił ten cały król?
- Że być może zaoferuje nam ziemię.
I uwierzyłeś mu?
Można ufać temu chrześcijaninowi?
- Pragnie otrzymać coś w zamian.
- Co takiego?
To jeden z moich statków.
To Thorvard!
- Witaj, Thorvardzie.
- Dziękuję, panie.
Przynoszę straszliwe wieści
dla Ragnara Lothbroka.
Twoje ziemie przepadły.
Zagarnął je jarl Borg.
Twoja rodzina uciekła.
Tylko bogowie wiedzą dokąd.
Jarl Borg mieszka w twej sali
i przejął twe ziemie we władanie.
- Odpływasz?
- Oczywiście.
Muszę odnaleźć rodzinę.
Nie ruszasz ze mną?
Wolę tu zostać i kontynuować
rozmowy z tym królem Egbertem.
Myślę, że się nas lęka
i zaproponuje nam dobry układ.
Nie znasz nawet ich języka.
Jak się z nim porozumiesz?
Athelstan może dla mnie tłumaczyć,
jeśli pozwolisz mu zostać.
Athelstan jest wolnym człowiekiem.
Wybór należy do niego.
Z chęcią zostanę, jeśli będę mógł
przydać się królowi Horikowi.
Dziwi mnie, że to mówisz,
jako że znasz moją rodzinę najlepiej.
Zawsze mówiłeś, jak ważne są
takie kontakty dla przyszłości twego ludu.
Nie jest więc rzeczą ważniejszą,
bym pozostał tutaj?
Jesteś tego pewny?
Dobrze więc.
Przygotujcie statki!
Gdybyś zmienił zdanie,
twoi przyjaciele wypływają o brzasku.
Niech Thor dmucha w twe żagle
podczas podróży do miejsca zemsty.
Ziemie Jarla Sigvarda, Skandynawia
Gdy Ragnar wypłynął,
jarl Borg zajął jego ziemie.
Zabił wszystkich, którzy się opierali.
Rollo, Siggy, księżniczka Aslög
- oraz jej dzieci uciekli z Kattegat.
- Nie mogę w to uwierzyć.
- Cóż sobie myśleli bogowie?
- Ragnar powróci.
Powróci, by odzyskać swe ziemie.
Musimy mu pomóc.
- Nie możemy.
- Ale przecież kiedyś...
To nie sprawa jarla Sigvarda.
Dlaczego miałby walczyć o jego ziemie?
Mogłabyś go o to poprosić!
Kilka okolicznych gospodarstw
przyłączy się do walki z jarlem Borgiem.
- Ilu wojowników?
- 20-30.
- To zbyt mało.
- Owszem. By wydać mu bitwę.
Ale być może wystarczająco,
by go nękać.
Musimy sprawić, że jarl Borg
nigdy nie będzie czuł się tu bezpieczny.
Możemy atakować jego placówki,
utrudnić dostawy zapasów.
Wcześniej czy później
mój brat powróci,
a w międzyczasie
podtrzymamy pamięć o nim.
- Dlaczego się uśmiechasz?
- Ponieważ...
rok temu nie mówiłbyś
w taki sposób.
Mój brat wybaczył mi.
Myślałem, że to niemożliwe.
W głębi serca zrozumiałem,
że zawsze go kochałem.
Że znienawidziłem sam siebie.
Wybacz, jesteś zmęczona.
Pewnie chcesz iść spać.
Nie chcę.
Nie jestem zmęczona.
Nie chcę spać.
Chcę się pieprzyć.
Pragnę poczuć się żywa.
Trzeba przyznać, że nadal jesteś
urodziwą kobietą, Lagertho.
Chciałam z tobą porozmawiać.
Mów śmiało, o ile nie dotyczy to
Ragnara Lothbroka.
- Oczywiście, że go to dotyczy.
- Zatem nie jestem zainteresowany.
- Chodź do łóżka.
- Nie. Najpierw porozmawiamy.
Powiedziałem ci, kobieto, że nie chcę
rozmawiać o twoim dawnym mężu.
Kiedyś miał twoje ciało
na własność, teraz mam je ja.
Więc chodź do łóżka.
Włączenie się do tej waśni
leży w twoich interesach.
Niby dlaczego?
Jarl Borg przeniesie swoje układy, rodzinę
i lud z Götalandu w twoje sąsiedztwo.
Nasze sąsiedztwo, żono.
Nie rozumiesz, że po Ragnarze
będziesz następny?
- Zapomnij o nim!
- Przestań!
Jestem twoim mężem!
Nigdy nie traktuj mnie,
jakbym była twoją dziwką!
Jestem twoją żoną, a nie dziwką!
Zrozumiałeś?
- Śpi. Idź do łóżka.
- Ale...
Idź do łóżka.
Nie skrzywdzi mnie.
Ale dziękuję.
Ze statku przewróconego na fali,
mając serce ze stali;
zimne fale ocean rodzi,
śmierć po was już nadchodzi,
Puszczaj!
Błagam!
Z dziewkami, które można było mieć...
Każdego z nas czeka kiedyś śmierć!
Kapłanie!
- O co chodzi?
- Ich siły się podzieliły.
Cztery statki odpłynęły.
Szczere modlitwy zawsze
zostają wysłuchane, ealdormanie Werferthu.
- Ubbe, Hvitserk, odejdźcie.
- Chcemy popatrzyć.
- Jest tutaj moja rodzina?
- Nie, ale wiem, gdzie się kryją.
Siggy przysłała syna rolnika
z wiadomością.
- Zabierz mnie tam.
- Jutro, gdy odeśpisz podróż.
Nie zasnę.
Jarl Borg odebrał mi sen.
Rozładowywać!
Co się stało?
Rozgniewaliśmy Thora.
Uderzał w swe kowadło,
a fale stawały się coraz większe.
Łodzie nabrały wody
i jedna z nich zatonęła.
Zobaczyliśmy to i usłyszeliśmy
krzyki ludzi, wciąganych w otchłań.
Następnie o brzasku zobaczyliśmy,
jak sztorm rozbił kolejną łódź.
- Wszyscy utonęli.
- Dzięki bogom, że żyjesz.
Las Baer, Anglia
Tam!
- Znowu za późno.
- Nie trafiłbyś nawet w statek.
- Będzie ich więcej.
- Są wszędzie.
Uciekajcie!
Wikingu!
Wiemy, że tam jesteś.
Nie zabijajcie mnie!
Poddaję się.
- Zna nasz język.
- Plugawy poganin.
Jestem jednym z was.
Brać go!
Są w środku.
- Ragnarze.
- Ojcze!
- Witaj, mały!
Witaj, synu.
Tęskniłem za wami.
Dzięki bogom.
- Nadal go masz?
- Tak.
Wiedziałam, że wracasz.
Ujrzałam cię trzy dni temu na polu.
- Jakie nadałaś mu imię?
- Sigurd Wężowe Oko.
Ostrzegałam cię, mój kochany.
Nie wierzyłeś w przepowiednię
i oto jej dowód. W oku twego dziecka
jest wąż, którego zabił mój ojciec.
To nie klątwa,
lecz błogosławieństwo.
Bogowie naznaczyli waszego brata.
Dokona wielkich czynów.
Uczyniłaś mnie szczęśliwym.
Dziękuję, Helga.
Zróbmy sobie dziecko.
Jeśli przeżyjemy,
zróbmy sobie dziecko.
Mówię poważnie.
Nie możesz się ze wszystkiego śmiać.
Nie chcesz mieć dziecka?
Ja chcę.
Martwiłbym się
że dziecko będzie takie jak ja.
Dlaczego to cię martwi?
O słodka Helgo,
są rzeczy których nie rozumiesz.
Połóżmy je spać.
Ragnar.
Lękałem się,
że już nigdy ich nie zobaczę.
A ja zawsze wiedziałam,
że nas odnajdziesz.
Nie możemy się kochać.
Jeszcze przez trzy dni.
Koniec z przepowiedniami.
Pragnę poczuć twoje ciepło.
Twój żar.
Rollo wrócił.
Witaj, bracie.
Witaj na tym zadupiu,
które nazywamy domem.
Pomówimy?
Chcę natychmiast zaatakować Kattegat
i zniszczyć jarla Borga.
Będzie cierpiał
tak jak moja rodzina.
- Ukatrupię zasrańca gołymi rękoma.
- Muszę być z tobą szczery, bracie.
Wiem, że straciłeś łodzie w burzy.
Szkoda, że nie masz więcej ludzi.
Nie mamy szans, by go pokonać
albo odzyskać Kattegat.
- Więc znajdziemy więcej ludzi.
- Nie znajdziemy. Uwierz, próbowałem.
Wieść o twoim przybyciu się rozeszła
i z pewnością nas tu odnajdą.
Jarl Borg wyznaczył
niebotyczną nagrodę za twoją głowę.
Cieszę się z powrotu
Ragnara Lothbroka.
Walka z nim będzie
prawdziwą przyjemnością.
Ragnar Lothbrok cieszy się
wielką reputacją pośród ludzi.
Wydaje się postacią z naszych opowieści i sag.
Jest niczym bohater z dawnych czasów.
A jednak jest tutaj,
nie tak daleko od nas i ciągle żywy.
Bogowie z pewnością sowicie nagrodzą
wojownika, który go pokona.
Nigdy nie patrzyli przychylnie na tych,
którzy pragną do nich dołączyć,
uważających się
w swej próżności za bogów.
Ragnar Lothbrok jest kimś takim
i jego próżność go zabije.
Choć nie będzie to próżność.
Ja go zabiję!
Wessex, Anglia
Nie, nie!
Oto twoje przeznaczenie,
apostato!
Zostałeś ukrzyżowany w imię
naszego zbawcy, Jezusa Chrystusa.
Amen.
- Proszę, proszę...
- Zaczekać!
Wasza Wysokość.
- Naprawdę musimy go zabijać?
- To apostata.
Wyparł się Jezusa Chrystusa
i wrócił do złych, pogańskich zachowań.
Zamordował dobrych chrześcijan.
Powinien umrzeć.
Powinniśmy go ukrzyżować.
Co wszyscy na to?
- Ukrzyżować go!
- Zabić!
Odetnijcie go.
Rozkazałem wam go odciąć!
Ragnarze, już tu są!
- Zbliżają się.
- Kto?
A jak ci się wydaje?
Jarl Borg i jego ludzie.
Przybyli, by nas wykończyć.
- Minęło sporo czasu.
- Witaj, Ragnarze.
Słyszałam o twoich kłopotach.
Przywiodłam tych wojowników,
by ci pomóc.
- Kim jesteś?
- Twoim sy...
Ojcze.
W głębi serca zawsze wiedziałem,
że cię jeszcze zobaczę.
Ale nie spodziewałem się,
że w takich okolicznościach.
Któż może odgadnąć
plany bogów?
Ale postanowili nas zjednoczyć
i cieszę się z tego powodu.
Nie muszę pytać,
czy dobrze cię karmiono.
Ale wyrosłeś.
Gdy ta sprawa dobiegnie końca,
wymienimy się wieloma opowieściami.
Łączą nas więzy
wspomnień i krwi.
Doczekaliśmy się z twoją matką syna,
który jest i silny, i mądry.
Gdyby moja siostra żyła,
byłaby taka sama.
Tak.
I dobrze, że podobnie jak ja
nadal ją wspominasz.
Ojcze, przez długi czas
miałem jedynie wspomnienia.
Ale teraz, w tym miejscu,
obok ciebie i mej matki,
czuję się...
narodzony na nowo.
Jakbym miał przed sobą
całe życie.
Zbyt wiele.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.